' Cf. num. 6.

350

vum unius; et sic forma et susceptivum ad invi-
cem dicuntur. Si ergo sunt plura prima susceptiva,

“ necesse est quod sint plures naturae susceptae:

aut si est una natura suscepta, necesse est quod
sit unum primum susceptivum.

12. Deinde cum dicit: Sic ergo non solum etc„
concludit quod requiritur tertium ad hoc quod
aliqua sint comparabilia *. Et dicit quod oportet
ea quae sunt comparabilia, non solum non esse
aequivoca, quod erat primum; sed etiam non
habere differentiam, neque ex parte subiecti primi
in quo aliquid recipitur, quod erat secundum;
neque ex parte eius quod recipitur, quod est forma
vel natura ‘; et hoc est tertium. Et exemplificat

PHYSICORUM ARISTOTELIS LIB. VII

de hoc tex-tio. Quia color dividitur ·.in diversas
species?coloris: unde non est comparabile secun-
dum quod de eis praedicatum licet non dicatur
aequivoce, et licet etiam habeat unum primum
subiectum, quod est superficies, quodest primum
subiectum generis, non autem alicuius speciei co*-
loris. Non enirn possumus dicere quid sit magis
coloratum, utrum album vel nigrum: haec enim
comparatio non esset secundum aliquam deter·-
minatam speciem coloris, sed secundum ipsum
colorem communem. Secundum vero album ,
quod non dividitur in diversas species, potest fieri.

cffipparatio omniurn alborum, ut dicatur quid sit
a ius.

ι) quod est forma vel natura.- vel natura om. Ρ et Venet'x5515 priores editiones et AKNTVXYssijpc quod est jor-malit natura, compte

pro quod est forma vel natura.

 

 

